help.txt  	Hand-made Vim - Last version 30.11.2024

			VIM - main help file

Закрыть это окно:  Use ":q<Enter>".
Выйти Vim:         Use ":qa!<Enter>" (careful, all changes are lost!).

Навигация и редактирование:								
 		l 		Перемещение курсора вправо на 1 позицию 
		h 		Перемещение курсора вправо на 1 позицию 
		k 		Перемещение курсора вверх на 1 строку  
		j  		Перемещение курсора вниз на 1 строку 

		^ (или 0, нуль) Перемещение курсора в начало строки 
		$               Перемещение курсора в конец строки 
		w               Перемещение курсора в конец слова справа от курсора 
		b               Перемещение курсора в начало слова слева от курсора 
		gg              Перейти в начало файла 
		G               Перейти в конец файла
		NG 		Перейти на строку с номером N. Например 10G – переход на 10-ю строку 
		LEFT            Перейти на экран вверх (на страницу назад)
		RIGHT 		Перейти на экран вниз 
		x 		Удалить символ после курсора 
		diw 		Удалить слово под курсором, включая пробел справа. 
		dd 		Вырезать текущую строку 
		yy 		Копировать текущую строку 
		yw 		Копировать слово под курсором
		p 		Вставить после курсора
Поиск:
		/text<CR> 	Поиск строки text от курсора до конца файла. Если строка найдена – переместить курсор в начало строки 
		?text<CR> 	Поиск строки text от курсора до начала файла. Если строка найдена – переместить курсор в начало строки. 
		n 		Повторить поиск 
		N 		Повторить поиск в обратном направлении 
Ввод текста:
		i 		Ввод текста перед курсором 
		I 		Перейти в начало строки и начать ввод текста 
		A 		Перейти в конец строки и начать ввод текста 
		S 		Удалить содержимое строки и начать ввод текста 
		r 		Заменить один символ под курсором 
Команды для Режима команд: 
		o filename 	Открыть файл filename 
		x 		Записать в текущий файл и выйти 
		w 		Записать в текущий файл 
		w filename 	Записать в filename 
		q 		Выйти. Если файл был изменён, то выход возможен только через q! 
		q! 		Выйти без сохранения 
		wq! 		Записать в текущий файл и выйти 